# PathToYou
PathToYou — це багатоплатформенний клієнт-серверний месенджер, створений на Java з графічним інтерфейсом Swing. 
Він підтримує локальний та приватні чати, надсилання файлів, реакцій, зміну настрою та імені користувача.

# Головна "фішка" PathToYou:
Path To You - це шлях до тебе, та він не завжди простий та цікавий, іноді настують важків часи.
Месенджер "PathToYou" підтримує функцію показу настрою кожного користувача. Так, інші можуть побачити що відчувають їх друзі та надіслати їм підтримку, завдяки кнопці "Send a hug".
А друзі, в свою чергу, отримати про це повідомлення, та зрозуміти що спражні друзі - завжди поряд.
# Інтерфейс 
## Для користувачів
### Після завантаження LoginFrame\
Нас зустрічає вікно входу, де знаходяться два поля введення:
1) ip- adrress: якщо сервер на тому ж комп'ютері (localhost або 127.0.0.1) на іншому (IP адреса того комп’ютера, де запущено сервер) 
2) username: введи своє ім'я (для кожної людини унікальне)\

Після є вибір між кнопками Cancle (виходу) та Continue (переходу до чату)\
### Continue
Ось ми і в месенджері "PathToYou"\
Ми одразу потрапляємо в local chat - чат для всії учасників сервера\


У вікні самого чату ми маємо:
1) Назву чату
2) Поточну дату
3) Поле для чатингу (тут можна побачити хто під'єднався, вийшов, написав та змінив свій стан/ім'я)
4) Зліва знизу кнопка "📎" (прикріплення файлу та надсилання реакції)
5) Настпне - поле для введення повідомлень
6) Справа знизу кнопка "▶" (відправка повідомлень)

Права бічна панель: 
1) Вгорі під написом "Find your friend" поле для пошуку друзів за ім'ям
2) Нижче - список доступних чатів з друзями та localchat
3) Чат з друзями (перейти до нього можна натиснувши на ім'я; а кнопка "Send a hug" - автоматично надішле їм обійми від тебе)\
   Біля імені ми бачимо їх настрій, що оновлюється кожного разу після зміни
5) В самому низу - твій аккаунт (натисни і ти зможешь: змінити ім'я, настрій або зовсім покинути сервер)

### Приватні чати
Приватні чати - це чати з друзями, до низ ти можеш перейти за кліком на них або за пошуком.\
Функціонал такий самий, але зараз ти з ними тет-а-тет

## Для серверу
Авжеж, сервер є почтаком всього. Після його запуску (як його запустити описано нижче), ми отримуємо вікно поділене на дві секції:
1) Чорне, це будуть поле для відображення історій чату
2) Має більший функціонал, зверху ми бачимо дві кнопки 'chats' та 'users', відповідно:
    1) Натиснута 'chats' - під нею відображаються всі чати (по ним можна переходити, вони відкриються в чорній частині як історія)
    2) Натиснута 'users' - під нею відображаються всі активні користувачі.

# Запуск програми
Тепер перейдемо до запуску програми:
  ## В терміналі:
  Наш проєкт складається з трьох окремих папок з кодами. Після завантаження переходимо до корня проєкту: "cd PathToYou"
  ### Компілюємо спільні класи 
  "shared": javac -d . shared/*.java
  ### Компілюємо клієнтську частину
  "client": javac -cp . -d . client/*.java
  ### Компілюємо серверну частину
  "server": javac -cp . -d . server/*.java
  ### Запускаємо сервер та клієнтів 
  По черзі: java server.Server; java client.LoginFrame

  ## В IDE:
  В кодах вже є packages, що дозволяють це зробити. 
  Відкрий IntelliJ IDEA → File → New → Project from Existing Sources
  ### 1) Обери папку PathToYou
  ### 2) Установи client/, server/, shared/ як Sources Root
  ### 3) Створи два Run Configuration:
  Client → client.LoginFrame\
  Server → server.Server
  ### 4) Натисни Run ▶

# Заключення
У кінці ми маємо проєкт з 8 файлів, розподілених по папкам. Після запуску, ми отримуємо повноцінний месенджер. Він дозволяє обмінюватися миттєвими повідомленнями в межах локальної мережі, підтримує приватне спілкування, передачу файлів, реакцій, обіймів та налаштування профілю.\
Користувачі отримують зручний та інтуїтивний інтерфейс, а архітектура месенджера (багатопоточність, TCP-сокети, XML-протокол) демонструє глибоке розуміння принципів мережевого програмування.\
А саме головне - це наявність можливості підтримки один одного через один натиск кнопки.

# Проект виконала:
Демченко Єлизавета\
ст.гр. ІТШІ-23-1


  





